（我的准备工作很完美）
（我还是有自信说出这句话的）
（花了一个月的时间 一个月里的每一天）
（都要爬上这个一不小心就会遇难的山路到达神社）
（今天）
（一切都是为了这一天而仔细地做了铺垫）
（尽管如此）
千石抚子居然就这样轻松地看破的我的谎言
那都是因为其实她根本就没有相信过我的话
所以说根本就谈不上什么欺骗
（从这个角度来看）
（应该说是我被千石抚子骗了）
（然而并非如此）
我应该更重视她心理上的问题才对
但是我没有想到她的心灵竟然已经封闭到这种地步
已经不是心中的黑暗 而是黑暗的心了
不把任何人放在眼里
（一个月里）
（又翻花绳又扔香火钱还陪她喝酒）
（还以为多少建立了一些信赖关系的我）
（还以为成功取得了千石抚子信任的我）
（真是一个大笨蛋）
真是…骗子
所有人所有人 真是都在说谎
好一番壮美的画面
（我）
（这样想道）
理由さえも 忘れてた 涙で
流泪的理由也已经忘记
凍りついた 想い出は 綺麗で
冰封的记忆却这般美丽
あの季節と 同じ 木枯らしが
曾几何时的萧萧秋风
二人の時間を 今 巻き戻す
将你我带回从前
勘違い 一時の気の迷い
那是一种错觉 一时的意乱情迷
ありふれた 感傷ごっこ
那是司空见惯 虚假的感伤情怀
永遠に みつからない 刹那
一个永远寻觅不到的瞬间
もう 一度
一次也好
もう 二度と
两次也好
云えない 言葉は
再也无法说出的话语
幼いまま
就让它保持着青春的模样
優しいまま
就让它保持着温柔的情怀
悴んだ 記憶
那是早已黯然憔悴的记忆
もう 一度
一次也好
もう 二度と
两次也好
云わない 答えも
再也不会说出的答案
哀しいまま
就让它保持着悲伤的结局
可愛いまま
就让它保持着可爱的面容
ぬくもりだけ
只有温暖
置き忘れて
让它静静地躺在遗忘的角落
（第恋话 绯多木与结局 其六）
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
真是都在说谎
翻译：wjsjwr、维京风暴；校对：痛爱的飞鱼；后期：snow；繁化：黑羽侖人。
这个世间 这个世界 这个世上
真是真是真是真是真是真是
都在都在都在都在都在说谎
真的都是些…骗子
啥？你这是在说谁？你又在说些什么呢？
听上去就好像你自己从来就没有说过谎似的
你不也是把周围的人骗了个遍
（如果我是骗子的话 那你就是大骗子）
你根本就不能实现任何人的愿望
（除了自己的事情 其他的都不会去考虑）
（除了自己的事情 其他的都不会去相信）
因为变成了神 你就误以为自己很特别了么
人家说我很「讨厌」
（就好像我说出的话没有声音一样）
（她完全沉浸于自己的世界中了）
他说他讨厌像我这样可爱的小鬼
呃 到底是谁说的来着 是谁呢
好像是历哥哥吧
（是战场原）
（我最了解她了）
但是这样一来 我又该怎么做才好呢
我的确是一个可爱的小鬼
但是那也不能算是我的错吧
我也很讨厌这样的自己
但是因为这就是自己 这就是我 所以也没办法啊
但是就算如此 就算是那样的自己
因为是自己 所以也不得不喜欢啊
不得不变成就算是最讨厌的自己也能喜欢
不得不变成无论什么样的自己都能喜欢
不得不变成像神一样的自己
才…
…才不是这样呢
到头来 即使是到了今天 即使是变成了神
你还是和以前一样 还是和作为人类的时候一样
只是被周围的人任其摆布而已
就像是当初被人捧为可爱一样
现在只是被人捧为神而已
你就是一个人偶 这一点从以前到现在丝毫都没有变过
在这一点上 我认识的那个女人可就不一样了
她拒绝了神的救助
她拒绝了轻松的生活 拒绝了幸福
我啊 一直认为她保持那样就可以了
但是她最终还是选择了不依靠神的生活方式
祈求着那样的生活方式
什么命中注定 什么突如其来
都是什么人的错 都是什么事的错
像这些能让自己轻松的借口 她全部都否定了
反而记恨起我这个到处为她担心的人
你看 和你完全不一样吧
（性格完全不合）
是啊 可能是完全不一样吧
我虽然不知道你是在以怎样的心情述说着谁的故事
但是啊
现实问题中总有些事就是因为什么人的错
就算是突如其来 就算是飞来横祸
我的事 绝对就是扇姐姐的错
扇？
（什么？）
（那是谁啊）
（是人名吗？）
说起来还有件事我怎么也想不明白
为什么她会知道卧烟前辈寄放在阿良良木那儿的
委托给阿良良木的那个「神之本源」的所在呢
难道是有什么人促使了这件事情的发生
有什么人导演了让千石抚子成为神的这一切
（「连贝木先生你也骗我」）
连贝木先生你「也」
那么也就是说在某时某地还有其他人也想要欺骗千石抚子
欺骗了千石抚子
让她变成不被人怜爱的神的那个人是…
扇？
（扇？）
算了 这些事怎样都好了
不 怎样都不好呀
想要抵抗也是可以理解的
但是 历哥哥想要骗我可是一点也不好
对我说谎可是一点也不好
我的行为可是和阿良良木一点关系也没有
这应该算犯规吧
我会遵守约定 一直等到毕业典礼
不过我要稍微多杀一些人
作为犯规的惩罚 稍微多杀一些人
（历哥哥的）
（关系网里）
（差不多还有五个人）
（要杀掉）
就让历哥哥亲眼看着我杀
月火和火怜肯定是板上钉钉了
之后是羽川姐姐
还有没有见过面的 历哥哥最好的朋友的八九寺真宵
还有我有些不情愿 我非常不情愿杀掉的神原姐姐
千石
你好像说过并不是很想成为神对吧
说过又怎么了
不是你想要成为神而成为神的对吧
说过啊 那又怎么了
那么 你是想成为漫画家对吧
你怎么知道 你怎么知道 你怎么知道 你怎么知道
一…一定是
你…你看过了吧
看过了吧看过了吧看过了吧看过了吧
嗯 看过了 我看过了
我用十元硬币撬开了锁
还真是有钱好办事啊
我…我明明都说了绝对不能打开的
明明连历哥哥都不想给他看的
不是画得挺好的吗 那种画风
不过那内容还真是…
一厢情愿甜蜜得都能让人融化的爱情故事
你以为现在是80年代吗
那种男人现实中怎么可能会有 简直是硬伤
而且情节发展还有点H
光是设定资料集就厚得快把我压倒了
不过你那设定也太复杂了吧
我觉得要是稍微设计得巧妙一点 就能受大众欢迎了
杀…杀了你 杀了你杀了你杀了你
杀了你之后我就自杀！
（不过已经不用敬语了么）
（终于）
（能用平等的视线来看我了）
就算是杀了我也没用的
难道你就没想过吗
就是你父母再怎么溺爱你
你要是一直这么下落不明的话
总有一天他们会打开那个衣橱的
但是如果你现在就放弃神的身份做回人类
回到自己的房间 就能不留后患地自己处理掉了吧
如果被人看见有这么难为情的话
开什么玩笑
我怎么可能因为那种愚蠢的理由而放弃做神呢
那种理由…
那么你…到底为了什么样的理由…才能放弃做神呢
不管我听谁说
不管是战场原还是羽川 哪怕是你父母
都没有得到你有那种爱好的情报
既然你那么严密地隐藏着那些令人难为情的作品
既然你没有对任何人说
也就是说 对你而言 那是真正的梦想
（梦想）
真正的愿望是不会告诉其他人的 即使是神
变成神的你还是幸福的吧 还是很享受的吧
但是你并不想成为神吧
只是等个半年 你就闲得无聊还有空去热衷什么翻花绳
那么在杀了阿良良木之后 你又打算怎么做呢
就算你再怎么幸福 不过是个见证一切腐朽的看守者而已
真是不走运
你…并不是想要成为神…也并不是想要变得幸福
而是想要成为漫画家吧
那你为什么不去作漫画家呢
你傻啊 那些东西只是胡乱涂鸦而已
只是因为是劣作 很难为情所以不想让人看见而已
把那些东西说成梦想 别说那种蠢话了
那只是些垃圾而已
虽然想扔掉 但是扔了也很难为情
所以就藏在那里了
自己创作出的东西 可不能那样来形容啊 千石
创作是很难为情的事情 而梦想也是很难为情的事情
这是没办法的事 这都是理所应当的
但是 至少不应该像那样 被你自己如此蔑视
而且你不是画得挺好的嘛
你还是挺有才华的嘛
才不是这样的呢
而且那也不是我想当就能当得上的呀
但是如果不想当的话就永远不会当得上
这可和神还有幸福不一样
而且 那可是连神都当不上的
因为只有人才能当得上
千石 我喜欢钱
因为钱能替代任何东西
钱能买到东西 能买到生命 能买到人 能买到心
（爱 售罄 幸福 新上市 恋爱 售罄）
也能买到幸福
（全国自治彩票第552期 用彩票将梦想抓在手中）
连梦想都能买到
是非常重要的东西
而且最重要的是 那不是不可替代的东西
反过来说 我讨厌不可替代的东西
没有「这个」就不能活了什么的
只有「那个」才是我活下去的理由什么的
「那个」就是自己降临世间的目的什么的
对于这种因稀有才存在的价值我感到非常生气
被阿良良木甩了 你就没有价值了吗
你想要做的事情就只有那些吗
你的人生就只有那些吗
我说啊 千石
和阿良良木交往这种麻烦事
会有别的傻瓜替你去做
所以你就不要再管这种麻烦事
去做别的麻烦事就好了
你想要做的事情不是还有很多吗
不是曾有很多吗 我说的没错吧
想要做的事情…
我说 千石
对于你来说 阿良良木以外的事情都是不值一提的事情吗
难道你不喜欢你的父母…不喜欢那对善良的普通市民吗
按你的优先顺序 除了阿良良木之外的人都是垃圾吗
不是
那又是为什么 为什么只有阿良良木要特别对待
难道他是你的分身还是什么吗
贝木先生你又明白些什么！
贝木先生你又了解我什么！
我是调查了很多 但没错 我一点也不了解
关于重要的部分一点也不了解
因为只有你才了解你自己
所以这世上只有你才会珍惜你自己
而你的梦 也只有你自己才能实现
怎么能这样…试来试去 这个不行就换那个
这么随便…这么做人也可以吗？
当然可以 因为人就是这样
从来就没有无法替换 无法替代的东西
我认识的那个女人 我想当熟悉的那个女人
她总是把现在正在谈的恋爱当作自己的初恋
总是觉得现在才算得上是真正喜欢上一个人
这才是正确的 一定要这样才行
从来没有什么唯一的 无法替代的某个人
正因为是人 所以才能随意重来
所以才能随意更改
总之
先用我给你的那些钱 去买些专业的画具好了
我都已经说过…我从来就没想过要当什么漫画家…
而且 虽然并不是我想这样
可一般来说 难得有成为神的好运却放手未免太可惜了
不过
也有人因为漫画画得好而被人称为「神」的对吧
觉得可惜的话只要做到那样就可以了吧
啊 你一定能做到的
就当你被我骗了 挑战一下如何？
知道了 就当被你骗了好了
这家伙
（不管怎样）
（虽然和预想相比稍微有些偏差）
（但战场原绯多木的委托还是完成了）
千石
贝木？贝木！你…为什么会在这儿
你对千石做了什么！
是卧烟学姐委托我的
我刚刚为这个女孩子除了灵
这次我不是作为欺诈师 而是作为Ghost Buster来工作的
虽然到这镇上来违反了约定
但我现在不是身为欺诈师也就没关系吧
（我只有身为欺诈师而来 也只有身为欺诈师而活）
（除了最后的 区区五分钟以外）
卧烟小姐…
可…可是 你到底对千石做了什么
和对你妹妹做的事一样
和对火怜妹妹做的一样？
没错 不过这次不是蜜蜂
千石 我对千石抚子用的是蛞蝓
蛞蝓豆腐 其实本来并不是强力到能封印蛇神的怪异
不过是按惯例凭空捏造的 冒牌货的怪异罢了
不过是按惯例凭空捏造的 伪物的怪异罢了
如果千石抚子自己不想接受蛞蝓圆滑的生活方式的话
也无法与她抗衡
接受？…贝木 你都对千石说了些什么
理所应当的事 我说的都是些理所应当的事
什么「人生并不只有恋爱 还有其他的乐趣」
什么「不能浪费自己的未来」
什么「所有人的青春都是难为情 回想起来会另有一番滋味」
都是这种大人会对孩子讲的老生常谈而已
所以你要问我做了什么的话
我只是做了些理所应当的事而已
喂
贝木 你要干什么！
烦死了 给我一边呆着去 阿良良木
给我搞清楚 你能为千石做的事 一件都没有
卧烟学姐托付给你的符 就是这个吗
啊 是这个
是吗
拿着
下次可别再弄错了 这种东西的使用对象
我不会用的…我才不会用这种东西
喂 站住 你要去哪里 贝木
还能去哪里 我本来不是不能到这个镇上来吗
如果被发现在这里 会被战场原杀掉的
（工作完成）
（赚到了笔不错的报酬）
把那孩子送回家去吧 阿良良木
蛞蝓豆腐过三天就会自动脱离 也不用担心后遗症
如果到了时候还不脱离的话就撒点盐好了
然后 你这辈子都不要再和这孩子扯上关系了
听好了 快点把这些都变成回忆
我怎么可能那样不负责任
千石会变成这样都是我的错
我要负责…
你还不明白？
你能为她做的事 一件都没有
只要你一出现 她就只会变得无所适从
恋爱会让人变得坚强 也会让人无所适从
战场原是因为你而变得稍微坚强了一些
但是 千石抚子只会因为你而无所适从
战场原曾因为我而无所适从 而你却让她变得坚强
所以这次呢 我们算是各尽其能吧
或者说算是还了笔债吧
贝木…如果没有我的话 千石她能变得幸福吗
谁知道呢 刚才看上去还是挺幸福的
可幸福又不是人活着的唯一目的
就算不能幸福 让想幸福的家伙幸福去就好了
但是 不管怎么说
只要活着 早晚都会遇到什么好事的
那么 后会有期
总之 姑且算是做到了基本的隐瞒 后面的就交给你了
老兵总是要退伍的 接下来就是年轻人的时代了
事情都搞得一团糟 就不要再这样莫名其妙地装酷了好不好
（战场原 最后）
谢谢你 帮了我的大忙了
（郑重地说）
那么 到了该告别的时候了
是啊 这样一来就算是和你一刀两断·the end了
拜拜
再见
我说 贝木 我可以再多问一句吗
不可以
我是问两年前 你是不是真以为我喜欢上你了
（谁管你啊笨蛋）
我是那么以为的
是嘛 那你还真是被我骗了呢
是啊 我说 那又怎样
不 没什么 今后你要小心坏女人
是啊 你也是 寄信的时候注意不要忘记署名
不值一提 察觉到塞到房间里的那封信是战场原写的
也不是什么值得夸奖的事
（——更何况还不是当场察觉）
（发现这一点花了我相当长的时间）
但要问为什么她自己来委托我
又要矛盾地写一封让我收手的信
这都是源自她对我的了解
战场原她深知 越要我收手我就越要去做
但是 战场原且不提
卧烟学姐到底又计算到了哪一步呢
越要我收手我就越要去做的这个性格
她可是比战场原还清楚才对
难道说付我三百万日元 只是打算对我资金援助吗
我难道只是被那个女人 那个学姐给摆了一道吗
还有 忍野那家伙这会儿到底又在干什么呢
那个老好人 只会在孩子面前逞能的男人
到底是不是真的没有出现呢
那家伙到底现在在哪里 做着些什么呢
还…还真跟扇说的一样 真的回来了 你这个欺诈师
都怪你 都怪你 都怪你
对了 这是我之前来这里时骗过的众多初中生之一
这家伙算怎么回事 被自己的诅咒反噬了吗
那么这个初中生 或许就是这一切的开始
对千石下咒的那个初中生
说起来 跟踪我的人准确来说我依然没有搞清楚
（我觉得如果不是战场原的话就是卧烟学姐派来的监视者……）
（可如果这一切都是和卧烟学姐的计划一致的话）
（又似乎并不需要那样的监视）
那么跟踪我的应更改就是这个初中生了吧
不…不对
（我用鲜血淋漓的脑袋判断）
这家伙应该没冷静到还能跟踪别人
话说他刚才好像提到了个人名来着？
扇…那是谁啊 好像在哪儿听到过这个名字
可我已经没法再想下去了
有句话叫有钱能使鬼推磨
对我这个没半点存款的人来说
死前能挣到些小钱 真是太好了
我由衷地这样想道…
火怜DaZe！
火怜Da☆Ze！
月火Da☆Yo！
月火DaYo！
我们是Fire Sisters！
两个人合在一起就是Fire Sisters！
啊！神原师父！
哎呀 总算是结束了
我们去看望看望抚子妹妹吧
你这精神力也太强大了吧
物语系列第二季也到此告一段落 可喜可贺可喜可贺
哎！想要出一部以自己
为主角的物语？
哎呀 后面还有呢
什么？真的？我怎么没听说？
你根本没听好不好
这我好像能办到…
真的？
总之这次是最后的预告篇Quiz！
话说你哪次算是出Quiz了？
物语系列第二季中紧接着恋物语的第六部分故事主角是谁？
这怎么样？
来看看…标题是什么…
是我！
显然是神原师父好不好！看我不揍扁你！
我姐姐居然要揍扁我…
下集 物语系列第二季＋α
花物语 第一话
骏河与魔鬼 其一
神原骏河主角
「花物语」
2014年制作！
Coming Shen！
因为是「神」原骏河